---
scientificName: "Mangora acalypha"
chineseName: "刺芒果蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Araneidae"
  chinese: "园蛛科"
genus:
  latin: "Mangora"
  chinese: "芒果蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Mangora_acalypha"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 刺芒果蛛

**Mangora acalypha**

## 形态描述

雌蛛体长3．30—4．00。8眼皆围有黑环，前眼列后曲，后眼列稍后曲，前、后侧眼邻接，中眼域长大于宽，前边大于后边。背甲呈灰褐色，中窝前方有一黑色枪矛状斑纹。颈沟明显，放射沟呈浅褐色，胸区两侧缘具黑色窄边。螯肢黄褐色，螯爪呈赤褐色，前齿堤3齿，以第2齿较大，第3齿最小；后齿堤2齿，第2齿较小，与前齿堤之第2齿并列。触肢黄色，其膝、胫节远端腹面有黑色环纹。

颚叶、下唇之基部黑色，端部具灰黄色宽边。胸甲黑色，前端显有一弯月形黄斑。步足黄色，多刺，各个刺的基部皆围有黑环，各节之远端具黑色环纹，第Ⅲ胫节内侧之近端丛生羽毛状听毛9—12根(图233c)。足式为1，2，4，3。腹部长卵形，前端较尖并叠伏于背甲之后缘，后端宽圆，背面密布白色鳞斑及褐色网纹，在前端之正中线上有一黑色条斑，其两侧各有一黑色点斑，三者构成一“小”字形。

腹背之后半部直至尾端有一大型黑色“山”形斑纹。另外在腹部的两侧缘各有4个斜向黑色条斑，并各自向后延伸至纺器两侧。腹部腹面正中央部位有一黑色宽纵带，其两侧显有白色鳞斑。纺器黑色。外雌器之垂体甚小，呈舌状，内部结构如图233e所示。雄蛛体长2．00。第1步足之基节远端腹面外侧各有1爪状突起(图233b)，触肢器之膝节背面仅有一根长刺(图233f)。

其他形态结构皆同雌体。

## 大小

雌蛛体长3．30—4．00。 雄蛛体长2．00。

## 生境信息

多布网于林间及果园草丛，亦见于牧场草丛。

## 国外分布

欧洲、原苏联。

## 国内分布

中国(新疆)

## 标本信息

观察标本：仿胡金林、吴文贵，1989《新疆农区蜘蛛》对刺芒果蛛的描述。

## 参考文献

- 尹长民等, 1997. 中国动物志 无脊椎动物 第十卷 蛛形纲 蜘蛛目 圆蛛科. 北京: 科学出版社.460 页，292 图.

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{7950EE68-E51A-44D4-9EEC-56E84FFA6ADD}
<!-- fauna-sinica:end -->
